olá, complementando ou continuando, né? Falando um
pouco mais sobre essa importância da modelagem de processos,
a gente pode perceber que ah os objetivos, esses
propósitos, que norteiam eh essa perspectiva organizacional, ou
seja, a A, A, o trabalho e
mo ah da modelagem E a aplicação dessa modelagem e
esse processo, a utilização e execução de de dentro
da organização eh são fundamentais.
Então dentro dessa questão a gente pode eh, eh,
eh identificar, elencar um conjunto de ob- objetivos e
propósitos relativosà modelagem de processo, né? Primeiro
nós já falamos, eh a compreensão e a documentação
tá aqui, oh então compreender o O? A
modelagem me ajuda a compreender o que é que está
sendo feito, como quem e o que e etc.
E bem como formalizar este conhecimento por meio da documentação,
né? Por meio desse desse conhecimento que vai ficar
escrito.
Pronto, isso é, é um do um.
Faz parte de um dos objetivos dos propósitos, segundo
melhoria de processo.
A partir do momento que você conhece o seu processo,
que você tem ele compreendido, que você tem documentado,
você vai buscar.
Agora, né? Com esse conhecimento, com essa
interação, buscar melhoria com o foco de aumentar a
sua eficiência, a sua eficácia, reduzir o seu
custo.
Enfim, então um dos propósitos e objetivos da modelagem
é permitir que os processos existentes sejam objetos de melhoria
também, porque eles não são estáticos.
Se o terceiro item aqui oh padronização, quando eu
modela um processo, eu padronize a forma da daquela
atividade daquela ocorrência, de como ele ocorre, né?
Como é que eu garanto essa padronização Utilizando, né?
A as anotações que vai Tá dentro da compreensão da
compreensão, e, claro, fazendo com que a
padronização de CO.
Vou colocar duas Perspectivas, né? A padronização da
dentro, da perspectiva de que aquela atividade sempre vai
ser realizada daquela forma, aquele processo garante essa padronização.
Ou seja, ele sempre ocorre daquela forma, porque
ele foi desenhado, ele foi escrito, ele é
compreendido.
Okay e a padronização sob uma perspectiva de que a
notação criada definiu um padrão institucional de entendimento acerca da
modelagem de processo.
Outra coisa que nós temos é a comunicação e o
treinamento.
Ou seja, a modelagem me permite eh efetivar,
né? Uma comunicação transparente dentro da organização, ao
passo que eu eu eh, as pessoas tem conhecimento
do processo, né? E bem como a questão
do treinamento.
Ou seja, eu consigo treinar porque eu tenho essa
formalização de que eu tenho um processo escrito.
Eu eu tenho essa atividade, eu tenho essa realização.
Eu tenho este fator que eu tenho que cumprir muito
bem definido.
E aí eu consigo eh, favorece o meu treinamento,
né? Também também fo eh, eh, eh,
tenho a a questão do planejamento.
Tomada de decisão estratégica, né? A modelagem de
processo me permite planejar e tomar decisões estratégicas porque eh
toda a estratégia.
Na verdade a gente vai vai, vai entender aqui
que a a, o processo ele tem que tá
alinhadoà estratégia institucional.
Então, se a o processo está alinhadoà estratégia
institucional, ele constitui o aspecto eh organizacional e estar
refletido dentro do planejamento institucional, o que me permite
tomar decisão.
Então, eu conheço o meu processo, eu compreendo
o meu processo, né? Eu tenho todo o
domínio sobre esse e aí sim, quando eu tenho
desvios, quando eu tenho eh, vamos dizer assim,
alterações, ajustes, mudanças.
Eu posso tomar uma decisão estratégica porque eu tenho o
o, o toda a, modelagem, né?
Toda descrição todo, o conhecimento necessário, muito bem,
internalizado, é muito mais fácil da gente trabalhar,
Tá, outra coisa e o outro objetivo? Estar
na conformidade e auditoria, ou seja, Ah,
eu, eu, eu, a a conformidade é
garantir que eu realizo realmente aquilo dentro da perspectiva no
qual eu fui traçado.
A auditoria, né? Ela vem pra garantir do
que o que estou fazendo e realmente reflete.
Aquilo que eu desenhei reflete aquilo que eu defini,
como o processo? Tá, então, a conformidade
e a auditoria eh, eh, eh, eh
alavancado.
Vamos dizer quando eu tenho uma modalidade de processo,
porque eu consigo por meio desta, né, modelagem,
né? É.
É fazer esse trabalho de garantia né? De eh
eh continuidade, beleza Outra coisa que a gente tem
é redução de custo bom, processos bem definidos,
bem modelados.
Ele tem que ter foco na eficiência e na eficácia.
Então, se eu foco na eficiência, na eficácia,
se eu tô olhando qualidade, eh, eh,
eh, não quer dizer que sempre vai haver uma
redução de custo.
Mas com certeza eu não vou ter um aumento de
custo porque o custo ele vai ser.
Eh proporcional exatamente ao um processo que eu estou executando.
Então, se eu tenho um processo legal, se
eu tenho um processo eficiente.
Se eu tenho um processo eficaz, ele vai tá
dentro de um custo esperado, diferente de não ter
o processo desenhado, porque você não vai ter um
custo bem apurado e é claro que quando você emprega
a modelagem de processo a tendência é que haja uma
redução de custo.
A partir do momento que você estabelece exatamente as funções
e os propósitos, muito bem definidos.
Ou seja, você não tem desvio, você não
tem, eh perda de qualidade, você não tem
eh, eh caminhos alternativos.
Você tem o desenho exatamente pra qual foi constituído,
né? Então, ele contribui pra redução de custo
também pra avaliação de impacto, né? Avaliação de
impacto, ou seja, eh eu olho para o
processo e o impacto que ele vai ter em relação
a A, a a a minha instituição em relação
àquilo que eu tô entregando em relaçãoàquilo que eu
tô produzindo.
Outra coisa também é que o meu processo favorece a
inovação, né? Conhecendo o processo, eu tenho
foco em inovação completa, né? Eu posso co
com o conhecimento do processo, sabendo como ele funciona,
né? Olhando pra pra perspectiva de eficiência e de
eficácia eu posso propor inovações.
Eu posso propor novas perspectivas acerca daquilo gerar novos negócios
baseado num processo okay.
Então, isso é quando você tem domínio, controle
e conhecimento, né? Compreensão? Lá você consegue
trabalhar uma inovação? Você consegue perceber isso? Esse
é um caminho que você vai, vai traçando Vai,
vai, eh fazendo dentro da sua organização também integração
entre sistemas né? Ou ou você consegue ver exatamente
né, Que é a integração entre sistemas Você consegue
ver exatamente onde o teu processo começa, onde ele
termina, onde ele se integra com os demais processos,
onde ele se integra com o sistema institucional inteiro,
onde ele faz integração, inclusive com sistemas propriamente dito.
Igual nós já vimos, né SISTEMAS eh por meio
de dados por meio de R P? Eh,
por exemplo.
Integração com R P EH Integração com o C,
R M.
A gente fala do sistema, mas vamos pensar na
integração do sistema como uma coisa de eh eh organizacional,
né? Em que eu vejo os diversos sistemas da
empresa conversando entre si em que um processo eh alimenta
o próximo processo, a saída de um alimento próximo.
Então, por exemplo, a saída de um processo
de venda alimenta o processo de financeiro, contas a
receber, o A saída do processo de contas a
receber alimenta meu fluxo de caixa.
E assim subsequentemente.
Tranquilo, né? Então o processo, né?
Tem essa integração entre esses diversos sistemas institucionais organizacionais e
o o último objetivo e propósito, né? Que
a gente descreve aqui é a rastreabilidade e monitoramento,
Porque rastreabilidade você consegue ver exatamente como começa e termina
como anda o teu fluxo, né? Cê!
Consegue perceber lá o início dele? Você consegue con
perceber como ele se se desdobra lá na transformação dele?
Como é que ele vai terminar E você consegue monitorar,
monitorar, Ou seja, ga eh, eu consigo
olhar porque eu tenho a compreensão dele.
Eu tenho o documento dele, eu tenho o desenho
dele, eu tenho a formatação, eu sei como
é que ele funciona e aquilo tá muito bem formatado
e aí eu vou monitorar pra saber se ele tá
executando exatamente pelo qual ele foi construído, constituído.
Se ele tá fazendo atendendo os requisitos para qual foi,
eh elaborado simples, né? Então, eu consigo
monitorar e consigo controlar.
A partir do momento que eu tenho a compreensão e
tenho a o completo domínio daquele processo, né?
Que eu modele que a minha instituição está utilizando tá
legal! Valeu e vamos pra próxima!